Hãy cùng quay trở lại
phương thức tính toán giá tiền.
Khi chúng ta đã gọi phương thức đó, nó sẽ
trả về tổng giá tiền của đơn đã đặt.
Và chúng ta có thể lưu trữ giá trị đấy
trong biến số nguyên này gọi là price
Sau đó chúng ta có thể
hiển thị nó trên màn hình.
Để tích hợp phương thức
tính giá tiền vào trong ứng dụng
Chúng ta sẽ cần
sử dụng những giá trị được trả về.
Hãy cùng nhìn vào mã giả trước.
Trong phương thức submitOrder, ta muốn
gọi phương thức calculatePrice.
Phương thức này sẽ tính toán
tổng giá tiền của đơn đặt hàng.
Và nó sẽ trả về
giá trị đó ở đầu ra.
Vậy chúng ta sẽ lưu giá trị đó
trong 1 biến số nguyên gọi là price.
Sau đó, chúng ta sẽ lấy biến price đấy,
và hiển thị nó lên màn hình.
Hãy cùng nhìn vào mã Java thực
thay cho mã giả.
Trong phương thức submitOrder,
chúng ta sẽ thêm vào dòng mã này.
Bạn có còn nhớ bài tập
operator từ bài học 2 không?
Bất cứ khi nào tôi thấy điều này,
tôi sẽ tính toán phía tay phải trước.
Phương thức calculatePrice này sẽ trả về
chỉ 1 giá trị là giá tiền đơn đặt hàng.
Và giá trị đó nên được lưu trữ trong
biến số nguyên này gọi là price.
Sau đó chúng ta có thể gọi
một phương thức khác, displayPrice.
Và đầu vào của phương thức này sẽ là
biến price mà chúng ta
vừa tạo ra.
Đây là lần đầu tiên
chúng ta thấy làm sao một phương thức
có thể được sử dụng
như một phần của biểu thức.
Ví dụ,
chúng ta có thể gọi phương thức này, và
giá trị được trả về từ phương thức này
có thể được cộng với một số khác, hoặc
nếu nó là một chuỗi ký tự,
thì có thể nối với các chuỗi ký tự khác.
Điều quan trọng là mọi thứ
bên phải được tính toán
cho ra 1 giá trị duy nhất và sau đó
được lưu trữ ở biến phía bên trái.
Nhưng đối với ứng dụng Just Java, ta sẽ
sử dụng calculatePrice() trực tiếp
và hiển thị trên màn hình.
Đối với phần lập trình này bạn sẽ phải
chắc rằng phương thức tính toán giá tiền
sẽ được định nghĩa và
gọi chính xác trong ứng dụng Just Java.
Đầu tiên hãy tập trung vào việc
phương thức được định nghĩa thế nào.
Sửa đổi phương thức calculatePrice()
để có kiểu dữ kiện trả về đúng
trong chữ ký phương thức.
Cũng giả sử rằng có
tham số đầu vào là 0.
Bước tiếp theo là sửa đổi
phần bên trong của phương thức.
Hãy đảm bảo rằng nó sẽ trả về
đúng giá tiền của tổng đơn đặt hàng,
chính là số lượng cốc
được đặt nhân với giá tiền mỗi cốc.
Bạn có thể giả sử rằng mỗi
cốc cà phê đáng giá 5$ và
cứ việc hardcode
trực tiếp vàophương thức này.
Một khi tất cả đã xong, bạn có thể chuyển
tới việc phương thức được gọi thế nào.
Gọi caculatePrice từ
phương thức submitOrder, và
bạn có thể sử dụng dòng mã này mà
chúng ta đề cập từ trước.
Sau đó, tiếp tục và
hiển thị giá trị của price ra màn hình.
Bây giờ, bạn có thể sử dụng phương thức
displayPrice, nhưng bạn cũng đã học
ở phần cuối bài học 2 về cách để hiển thị
dòng chữ ra màn hình.
Dòng chữ đó là, "Thank You", vậy nếu bạn
có thể cố gắng tích hợp giá trị của price
với dòng chữ đấy,
điều đó sẽ là hoàn thiện nhất.
Ứng dụng nên trông như thế này.
Nếu bạn thay đổi số lượng và
nhấn vào order, tổng giá tiền sẽ
hiện ra cùng với dòng chữ đó.
Khi bạn làm xong,
hãy đánh dấu những ô này để tiếp tục.